‎“정품 보호는 우리의 책임입니다”
‎“희행의 소설
‎‘초후’를 각색함”
이번에 장공주가
소남왕과 평화 협상을
무사히 성사시킨 건
태부의 성지 덕분입니다
이제 저택에 와
직접 감사를 표했으니
태부의 조력 없이는
한 걸음도 나아갈 수 없음을
깨달았을 겁니다
전하께서 태부의 능력을 아시니
이번엔 동맹을 맺으려는
뜻인 걸까요?
자기 손에 쥐지 못하면
권력은 모두 허상일 뿐
초령이 세상을 떠난 뒤
사방에서 운중군을
호시탐탐 노리고 있습니다
종장영이 자리를 지키고 있다 해도
삭막 소남군
모두 때를 노리고 있지요
단순한 맹약 하나로
붙들 수 없을 겁니다
당시 사연방이
제 문서를 반려했으나
소남군을 도와
기선을 잡아 최대 이익을 챙겼지요
지금은 상황이 변했으니
누구와 동맹을 맺을지
신중히 생각해야 합니다
“연지루”
장공주께서는
초도의 귀녀들에게
나쁜 본보기가 됐습니다
여인들한테
규방을 벗어나라고 하지 않나
초원 문회까지 열지 않나
참으로 어이가 없군요
어느 유생이 참여하겠습니까?
경 공자는 말씀을
참 재미있게 하시네요
사내들만
시를 읊고 글 지을 수 있고
우리 여인들은 문회도 못 여나요?
혹시 저희 규방 여인들에게
밀릴까 봐 두려우신 겁니까?
말도 안 되는 소리
경 공자
저희가 문회를 여는 건
뜻있는 사람에게
재능을 펼칠
기회를 주기 위함입니다
오히려 공자와
공자의 동문들과는 다르죠
무능한 자만이 뒤에서
남의 재능과 학식을
헐뜯는 겁니다
큰소리쳐도 소용없소
좋습니다
그럼 오늘 겨뤄서
사람들에게 보여 주시지요
공자가 유생인지 말입니다
좋소
만약 지면
다시는 저희 문회를 헐뜯지 마시고
남들의 참여도 막지 마세요
겨루면 될 거 아니요
여인 주제에 날뛰다니
그렇다면 바둑, 서예, 재주 중에
경 공자께서 선택하시지요
초당, 네 바둑 실력은 괜찮아?
전에 아강 언니한테 배웠는데
경 공자를 상대하기엔 충분해
여인에게 뭘 배울 수 있겠소?
계속하시겠어요?
바둑 두는 게 뭐 대단하다고
전부 여인들이 하는 놀음일 뿐이오
- 맞소
- 맞습니다
서예로 겨룹시다
난 글공부에 매진해 왔소
좋습니다
저는 글공부로
생계를 꾸릴 필요 없으니
서예도 재미로 했을 뿐입니다
“해는 중천에 뜨면 곧 기울고
달은 차면 이지러진다”
글을 참 잘 쓰네
그러게
경 공자 못지않아요
열심히 배운 티가 나요
저것 봐, 다른 글씨체로 바꿨네요
잘하네요
서예는 빨리 쓴다고
잘하는 게 아니오
맞습니다
경 공자
서예는 많이 쓴다고
잘하는 게 아닙니다
- 맞습니다
- 입만 살았군
여인이 꾀만 부리다니
- 맞소
- 그러게
경 공자
저희 초원 문회를
헐뜯을 자격이 있으신가요?
제가 두 판 이겼으니
세 번째 대결은
겨룰 필요도 없겠지요
경 공자께서 남은 체면마저
구기면 안 되니까요
억울하시면
저희 초원 문회에 와서
다시 당당하게 겨루시지요
- 맞습니다
- 뭐가 두렵소?
‎- 맞소
‎- 뭐가 두렵겠소?
- 다시 겨룹시다
- 맞습니다
‎어디 봅시다
‎정말 잘 썼는데요? 봐요
초당
우리가 이렇게
경 공자 체면을 깎아버렸는데
정말 괜찮겠어?
내가 일부러 나선 건
우리 초원 문회를
얕보지 못하게 하기 위해서야
경 공자는 명성도 있으시니
이 일이 알려지면
많은 사람이
우리 문회에 참여할 거야
나도 초조 부탁을 들어준 셈이지
가자
문회라…
이번엔 또 무슨 계획을
꾸미고 있는 게냐?
누구냐?
장 아저씨, 접니다
구공자…
아저씨를 뵈러 왔습니다
앉으세요
그해 사당 심판 때
저를 방화범으로 지목 안 한 건
아저씨뿐이었습니다
저는 늘 고마워하고 있습니다
일개 하인이
무슨 자격으로
공자를 탓하겠습니까?
마음에 담아 두지 마십시오
이 술은 사양하겠습니다
술은 안 마셔도 되지만
그해 위가촌에서
제가 구한 아이가
아직 살아 있는지
알려 주실 수 있습니까?
“초원”
이제 부모님이
초산학관에 자리 잡으셨으니
마음도 많이 편해지셨어
참, 관부에서 땅까지 내줬어
땅은 남겨도 좋지만
큰아버지는
최소 백 명을 가르치셔야 해요
아버지가
토지로 얻은 이익으로
학문을 가르치라는 거구나
백성에게서 얻은 건
백성에게 돌려줘야죠
큰아버지는
더 큰 명성을 얻으실 거예요
분명 동의하실 거야
하지만 여태 장부 같은 건
신경 쓰지 않으셨는데
어머니가
이번에 손해 보는 일로
마음 아파하실 거야
두 분도 교훈을 얻어야 해
그럼 앞으로
더 신중히 행동하실 거야
탐욕이 생기는 순간
함정에 빠지는 거니까
역시 완전히 이해했네요
참
경 공자와 찻집에서
크게 겨룬 일 때문에
많은 사람이
초원 문회에 흥미가 생겼대요
전부 네 덕분이지
하지만 손님 대부분은
구경하러 온 거였어
여인들이
글을 배우는 건
다른 속셈이 있는 거고
문회를 여는 것도
좋은 배우자를 찾기 위함이라는데
유생들이 어쩜 그리
말을 심하게 하는지
그런 말은 듣지 마세요
아무 소용 없어요
체면을 잃은 남자들이
체면치레하려는 것뿐이에요
문회 당일 진짜로
어리석은 자가 누군지
제대로 보여 주죠
“초원 문회”
지난번에 경 공자가
부주의하여 바둑에서 졌더니
여인들이 오만해졌으나
오늘 굴욕을 자초하는 꼴을
제대로 보여 주겠소
말조심하세요
수를 두어 봐야 알지요
좋소
만약 지면 어찌하겠소?
만약 제가 지면
패배 선언문을 쓰고
다시는 바둑을 안 두겠습니다
패배 선언문이 무슨 소용이오?
여인의 바둑 실력으로
이 판에 낄 수 있겠소?
팽 공자, 자신감 넘치는군요
‎저게 무슨 말이래요?
저는 실언했다고
생각하지 않습니다
만약 장공주께서
권위를 내세우시겠다면
사과드릴 수도 있습니다
만약 주 낭자가 지면
본궁도 함께
패배 선언문을 쓰겠습니다
팽 공자, 어찌 생각합니까?
초조
장공주 전하, 그럴 필요 없습니다
주 낭자도 나도 여인인데
사내가 여인을 업신여기는 건
우리 모두를 업신여기는 것과
다름없습니다
이게 바로 장공주께서
여인들과 함께
문회를 여는 의도였군요
여인들을 지지하고 싶으셨습니까?
아니요
본궁은 단지
알려 주고 싶을 뿐입니다
여인도 한 수로
판세를 뒤흔들 수 있다는 걸요
초조, 대체 무슨 속셈인 거야?
저들이 이기면 다행이지만
만약 패배하면
장공주 이름으로
패배 선언문을 쓸 거야?
상관없어요
패배는 두렵지 않아요
장공주면 어때요?
어차피 저들은 여인을
단 한 번도 존중한 적 없어요
높은 자리에 올라도
절대 존중하지 않을 텐데
그러니 두려울 것도 없죠
모두 명문 학자 출신이라
패배할 일은 없을 거야
져도 괜찮아요
계속 겨루다 보면
계속 패배할 순 없으니
이길 날이 올 거예요
이기기만 하면
오늘 일은 헛되지 않은 거죠
제가 말했잖아요
문회의 목적은
우리 여인들도 사내와
대등할 수 있음을
보여 주는 거예요
- 이겼네
- 정말 대단해
대단해
정말 대단하네
우리 여인들은
어릴 때부터 글을 배우고
- 보세요, 대단하죠?
- 육예를 익혔으나
그런 가르침은
좋은 집안에 시집가기 위함이고
남편을 내조하고 아이를 잘 키워서
시댁을 기쁘게 한다고 배웠어요
- 잘했어요!
- 하지만 이번엔
다른 사람의 비위를 맞추지 않고
오직 자신을 위해
명예를 얻기 위한 거죠
세자 저하, 왕야의 밀서입니다
아버지께서
초도의 혼란이 잠잠해지지 않아
차분히 기다리라 하신다
하지만
어릴 때부터 가르쳐 주신 건
상대를 죽이는 수뿐이다
왕야께서는 저하를
여전히 걱정하십니다
철영, 먹을 갈아라
네
회신하실 겁니까?
등혁한테 쓸 것이다
등 태부요?
그러고 보니 그때 저희가
초도에서 벗어나게 도왔는데
초조는 죄를 묻지 않았습니다
무슨 거래가 성사됐나 봅니다
지금 상황으로 보아
등 태부는 우리와
한마음이 아닐지 모릅니다
그건 중요치 않다
하지만 내게 빚진 건
반드시 갚아야 한다
전하
태부께서 어찌
예의를 갖추시는 겁니까?
본궁이 무작정 찾아왔는데
방해한 건 아닌지 모르겠네요
우연히 옥벽을 얻어
태부께 드리려고 왔습니다
질감이 부드럽고 빛깔이 맑으니
정말 진귀한 보배로군요
감사드립니다
전하, 앉으시지요
밤늦게 찾아오신 이유는
급한 일이 있어서겠지요
본궁이 최근 받은 첩보에 의하면
삭막왕이 다시 돌아와
변방군에 변동이 생길 듯합니다
태부께서
그때 운중군에
신임 장군을 파견하려 했으나
사 대인이 장공주령으로
막았다고 하더군요
태부께서
이토록 운중군을 걱정하니
정말 감동입니다
그래서 오늘
위장군 인선 문제를
상의하러 왔습니다
사연래는 어떻습니까?
전하께서는
사씨 세력과 대립하시면서
사씨 가문 사람을 이용해
변방군을 통솔하시려고요?
당시 신이 금군의 권한을
함부로 맡겨선 안 된다고 했는데
사연래에게
변방군을 맡기려고 하시다니
전하는 사연래를 믿으십니까?
아니면 사연방이 그를
못 건드릴 거라 믿으시는 겁니까?
사연래는 본궁의 사람입니다
사씨 가문과 무관합니다
전하의 사람이라 하셨는데
천하 사람들 눈에
그는 사씨 가문 사람입니다
만약 사연방이 선택을 강요하면
사연래가
어떤 선택을 할 것 같습니까?
저를 선택할 겁니다
전하께서 마음을 정하셨다면
신도 더 이상 말릴 수 없습니다
다만 훗날 변방의 승리 소식이
남의 공이 되지 않길 바랍니다
걱정 마십시오
옥은 좋은 옥이지만
잘 가꿔야지요
등혁을 찾아갔다고?
네
두 사람이 오랜 밀담을 나눴습니다
초조가 나를 적수로 여기는구나
등혁의 힘을 빌려
나를 제압하려는 거다
그럼 다음 순서로
아우에게 변방군을 맡기겠지
군권이 사씨 손에 들어오면
나쁜 일은 아니잖습니까?
아니
아우는 이미 변했다
하지만 다행히
내게는 말을 더 잘 듣는 개가 있지
도련님, 정말 대단하십니다
바둑돌은 작지만
잘만 쓰면 판을 뒤바꿀 수 있다
태부께서 최근
소순을 만나보셨습니까?
수감 중인 인질이라
신이 함부로 만날 수 없습니다
대인은 태부시니
대초 백성이든 신하든
굽어살피셔야죠
한데 지금 완전히
선을 긋고 지내다니
의심스러울 따름입니다
전하께서는 제가 전하와
한마음이 되라 하셨는데
왜 또 시험하시는 겁니까?
혹시
본관에 관한 소문을
들으신 겁니까?
아닙니다
그냥 해 본 말입니다
전하, 신은 대초 강산을 위해
죽을 때까지 충성하며
다른 마음은 품지 않습니다
태부의 충심은
당연히 알고 있습니다
밤이 깊었으니
이만 가 보겠습니다
변방군 통령에 관해서는
다시 한번 생각해 주세요
너무 성급히 결정하지 말고요
태부
장공주께서 태부와
뜻이 다른 듯합니다
알고 있다
이 판에서
가장 먼저 버려지는 건
홀로 떨어진 바둑돌이다
그러니 미리 대비하여
각자 능력대로 살아가야 한다
태부, 소 세자의 서신입니다
최근 점술이 많이 늘어
'잠용재연'의 상을 풀었습니다
예전 태부께서
가르쳐 주신 덕분입니다
“나루터 객잔”
궁녀 의복이 정말 답답하네
손발이 묶인 듯 불편해 죽겠어
차라리 내가 입던 옷이 더 편해
이리 둔해서
아가씨 시중을 들 수 있겠어?
이리 줘
아락, 데리고 가서
가벼운 옷으로 갈아입혀
궁녀와 똑같을 필요 없다
마음이 참 따뜻하시네요
공주의 어머니와 꼭 닮으셨어요
어머니? 누구 어머니?
공주의 어머님이면
우리 고모인데
그만 물어
예전에 공주께
점을 쳐 드린 적이 있는데
점괘에 친모가
살아 계신 상이 나왔어
난 그저 거북 등껍질에
금이 간 줄 알았지
점괘도 볼 줄 알아?
그것도 정확하게?
내 점괘도 봐 줘
싫어
싫으면 됐어
쳐줄게
어때?
먼 곳에서 서신이 왔어
그것도 알아?
그냥 눈으로 본 거야
전하, 전령병이
서신을 가져왔습니다
사연래가 보낸 겁니다
왜 그러세요?
부구가 위가촌 폐허에서
기름통 파편을 발견했고
위에는 물류 문서 번호가 있었다
기름통이라…
누군가 기름통을 불 지른 건가요?
‘사월 신사’
‘단구 마정’
‘삼호계’
이게 무슨 뜻일까요?
단구는 소남군 마장의 별칭이다
소남군의 물건이구나
등 대인이 사려가 깊어
세자 저하를 걱정하고 있습니다
제가 최근에 들은 소식인데
누군가 몰래
위가촌 일을 조사하고 있답니다
마을이 불타고 난 뒤
소남군의 모든 물류 문서가
몽땅 타 버렸으니
허점이 드러날 리 없다
누군가 미련을 못 버리고
트집 잡으려는 모양입니다
일리가 있구나
가서 지켜보고 있거라
절대 증거가 나와선 안 된다
위가촌의 불이
우리에게 옮겨붙는다면
삭막과 결탁한 죄명은
우릴 영원히 누르고 있을 거다
네
아직도 아버지가
구해 주실 거라 믿느냐?
지금 소남군은 제 코가 석 자인데
너라는 바둑돌은
버림받은 거나 다름없다
이런 말이나 하려고
일부러 찾아왔나?
아니
본궁이 알려 주러 왔다
난 너를 죽이지 않을 수도 있지만
널 영원히 초도에 가두어
평생 인질로 살게 할 수 있다
네 아버지가 서신을 보낸 걸 안다
정녕 너를
구해 줄 거라 생각하느냐?
그 서신은 겉으로는
위로하는 듯 보이나
퇴로까지 생각한 거지
네가 만약 도망치면
소남군은 미리 반역을 꾀해
어명을 거르스는 거다
소남군이 내게
뭐라 말했는지 아느냐?
‘본왕에게 본처 한 명과’
‘첩이 셋이 있고’
- ‘자녀는 일곱…’
- 그만
왜?
화났느냐?
무력감을 견디기 힘들겠지?
장공주
왜 이토록 몰아붙이는지 모르겠군
이렇게 기세등등하여
결국 내 입으로
소남군에 돌아가고 싶다는 말을
내뱉길 바라는 건가?
한데 난 그리 말하지 않을 거다
나는 이 정원이 좋다
작고 아담하잖느냐?
그럼 세자가 영원히
여기 머물길 바라는 수밖에
과연 때를 기다리는 용인지
날개 부러진 새인지 두고 보자
“초원”
초조
이번 초원 문회에서
아강이
뛰어난 바둑 실력을 선보여서
여인들의 위엄을 세워 줬어
아강의 솜씨라면
본래 더 넓은
세상에서 두어야 할 텐데
여태까지 꾸준히 연마한 끝에
이제야 세상 사람들이
바둑은 성별이 아닌
실력으로 겨룬다는 걸 깨달았네요
참, 듣자 하니
등 태부가 삭막 대전의 공을
알리지 않아서
조정에서 의견이 분분하다던데
대체 무슨 생각인 거야?
무슨 생각이겠어요?
태부는 사연래를
누르고 싶은 거예요
지금 위장군의 자리가 비었고
조정에서 누구든
호시탐탐 노리고 있죠
정말 너랑 한마음일 거라 생각해?
넌
사연래에게 변방군을 맡길 거야?
운중군은 대초 변경의 요충지고
사연래는 아버지와 종 아저씨가
직접 고른 사람이에요
하지만 사씨 사람이잖아
등혁은 사씨 일가가
병권을 잡는 걸 막아왔고
더군다나
운중군 같은 요충지라면…
그래서
조정에서 이 판을 깨뜨릴 거예요
등 태부
왜 삭막 대전의 공로 명단에
사연래가 없습니까?
응취곡의 포위를 뚫고
삭막왕을 물리쳤으니
전부 큰 공을 세웠습니다
사연래는 초 장군이
세상을 뜨기 직전
직접 지목한 사람이자
위장군에 가장 적합한 인재입니다
위장군 직책은 중요하니
조정에서 함부로
임명할 수 없습니다
만약 세습으로 정한다면
변군 통령으로 가장 적합한 사람은
장공주 전하십니다
하나 장공주께서 맡을 수 없으니
당연히 다른 이가 대신해야지요
그리고
당시 장공주께서 사연래를
황성 위통령으로 임명하셨으나
사연래는 직무를 버리고 떠났으니
율법상 죽음에 처해야 하는데
어찌 상을 논할 수 있습니까?
태부는 기억하십니까?
사연래가
소남군의 수상함을
제때 발견하지 않았다면
소순의 칼은
이미 폐하의 목에 닿았을 겁니다
태부는 어찌 사 통령을
집요하게 질책합니까?
전하께서 신을 죽이신다 해도
신은 반드시 말해야겠습니다
율법은 산처럼 엄중하여
함부로 어겨서는 안 됩니다
사연래가 명을 거역한 건 사실이니
엄벌하지 않으면
훗날 모방하는 자가 많아질 것이고
조정 질서가 흐트러질 겁니다
그럼 태부 생각은 어떻습니까?
죽음에 처해야 합니다
“사부”
아우가 돌아왔다고?
하지만 이상한 건
며칠 전 밤 유시부터 자시까지
사연래가 자취를 감췄고
우리쪽 사람도 놓치고 말았습니다
흥미롭구나
초조 곁에 남지 않고
홀로 움직이다니
분명 큰일이 일어난 거다
하지만 괜찮다
계속 지켜봐라
조정은 어떠하냐?
도련님께서 예측하신 바와 같이
병을 핑계로
조회에 안 나타나시니
조정이 술렁이기 시작했습니다
장공주는 군공을 이유로
사연래를 위장군으로
임명하려 하였습니다
태부는 어떤 반응이었나?
태부는 바로 반박하며
사연래의 직무 유기니
처형해야 한다고 했습니다
만약 태부가 정말 아우를 죽이면
전하는 절대 가만있지 않을 거다
하지만 전하께서
아우에게 상을 하사하면
우리 사씨 가문 병권은
더욱 강대해질 터니
양쪽 모두 난처한 상황이로구나
또 한 가지 일이 있습니다
최근 등혁이 소순과
세 차례 밀회를 가졌습니다
게다나 모두 밤
자시가 지난 심야였습니다
재밌구나
평소 상황을 잘 살피던 등 태부가
어째서 이번엔
썩은 나무에 매달리고 있을까?
소순한테 다른 계책이 있는 건가?
그럼 저희도
미리 대비해야 하지 않을까요?
일단 지켜봐라
함부로 움직이면 안 된다
네
장공주 전하 납시오
장공주 전하
삼공자께서 병중이니
예를 갖추지 않아도 됩니다
제 병세가
전하의 눈을 피할 수는 없군요
장공주께서 직접 오시다니
이쪽에 앉으시지요
전하, 아우는 전하께
중요한 사람이나
등혁이 이를 빌미로
일을 벌일까 두렵지 않습니까?
사연래는 대인의 친아우인데
등혁이 죽이려는 마당에
계속 방관하고 있군요
억울합니다
저는 형님으로서
어릴 때부터 아우를 위해
여러 책임을 떠안았습니다
하지만 사씨 백 년 세가가
매번 아우 때문에
일가 전체의 목숨을 걸 수는
없지 않습니까?
저는 누구보다
아우를 구하고 싶습니다
하지만 이번엔
마음은 있으나 힘이 없습니다
마음은 있으나 힘이 없다…
사 대인의 연기 솜씨가
바둑 실력 못지않군요
책임을 떠안았다고 말하다니
분명 아우가
불을 안 지른 걸 알면서
어째서
아우에게 죄를 뒤집어씌운 겁니까?
이 끈으로
가문에서 가장 흉악한 늑대를
묶어두려는 겁니까?
알고 있었습니까?
어찌 됐든
사연래가 병권을 쥐고 있는 건
사씨 가문에도 이득입니다
그러니 삼공자께서
힘을 보태 주시길 바랍니다
사람은 역시 변하는구나
왜 아직도 안 자느냐?
자기 싫어요
눈을 감으면
태부가 조정에서
화를 내던 모습이 떠올라요
외숙부는 죽여야 한다는데
저는 죽이고 싶지 않습니다
걱정 마
내일 조정에서
내가 모든 이에게
누굴 믿어야 하는지 알려줄 거다
해결책이 있는 건가요?
내일이면 알게 될 거다, 자거라
돌아왔구나
돌아왔습니다
단서는 찾았느냐?
위가촌의 옛일들을 알아냈는데
연루된 세력이 많아
더 깊이 조사해야 합니다
네가 보낸 기름통과 관련 있느냐?
고양으로 돌아가
견기연혈인을 조사한다며
어찌 위가촌과 관련되어 있지?
사씨 가문 약창고에서
견기연혈인은 못 찾았습니다
하지만 셋째 형님이 어떤 약으로
한 아이의 목숨을
부지하고 있었습니다
아이라니…
아상?
아상이 숨어있는 곳을
찾아내지는 못했지만
아상은 분명 살아 있을 겁니다
형님이 그를 숨긴 건
당시 화재랑 연관이 있을 겁니다
그 기름통 파편에
분명 소남군의 상단 번호가
새겨져 있었습니다
이 기름은 소남군에서
흘러나온 게 분명합니다
하지만 현장에 남은 흔적은
창목채의 것이었습니다
이토록 더러운 수법이라면
뻔하지요
그러니까 누군가 이 화재를 이용해
내 어머니를 끌어내려고 했다?
창목채에
무슨 큰 비밀이 있겠습니까?
삭막 여장군이라는
어머님의 신분이었을 겁니다
만약 누군가가 이 화재를 이용해
조정이 창목채를 조사하게 하면
어머님의 신분은 드러나고
아버지도 죄를 면치 못하고
쫓겨날 겁니다
분명 삭막왕입니다
이렇게 촘촘히 짜인 계책은
내통자 없이는 성공할 수 없습니다
하지만 당시 소순은
깨끗하게 처리했습니다
저는 더 확실한 증거가 필요합니다
내가 도울 게 있느냐?
초조
이번 일은
당신 어머니와
당신 출신까지 얽혀있으니
아무것도 하지 마십시오
발각되면 큰 화를 자초할 겁니다
초조
위가촌 사건은
우리 둘에게 중요한 일이니
내가 반드시 조사해 내겠습니다
하지만 사연방이
눈치채지 못하게 움직일 겁니다
초조
조정에서 있었던 일은 들었습니다
무리하게 날 지키려 한다면
태부는 분명
직무 유기로 트집을 잡고
당신을 후궁에 가두려 할 겁니다
하지만 이 공은
네가 받아야 마땅하다
예전에는 전장에서
시원하게 죽길 바랐으나
이젠 오래 살면서
한 사람을 지켜 주고 싶습니다
그 사람이 누구냐?
사 장군, 제대로 말하거라
나를 속일 것이냐?
아니요
초조
달에게 맹세할게요
영원히 당신을 속이지 않을 겁니다
아버지는 네가
변방군 군권을 쥐기를 바라셨다
그리하겠느냐?
당신과 장군을 위해서라면
불구덩이라도 뛰어들겠습니다
당신도 홀로 위험을 무릅쓰고
등혁을 상대하지 않겠다고
나와 약속해 주세요
내일 조회에서
내가 직접 상대하겠습니다
재청하건대 양장을 추천합니다
안 됩니다
장공주께서 여러 번
정사에 간섭하시는데
이는 후궁의 금기입니다
장공주께서는
공주부로 돌아가
조정 일에
영원히 관여하지 마십시오
장군 사연래
폐하를 뵙습니다
장공주 전하를 뵙습니다
‎“정사에 힘쓰고
‎인재를 가까이 하라”
신은 군령서를 써
반년 안에
삭막왕의 목을 베어 오겠습니다
실패하면 군법에 따라
벌을 내려주십시오
사 대인도
동의하시오?
연래가 이런 큰 뜻을 품었으니
형으로서 당연히 도와야지요
전하, 안 됩니다
삭막이 이 일로 군사를 일으키면
변경은 또 혼란스러워질 겁니다
더 이상 전쟁은 안 됩니다
비겁한 소리
삭막왕의 목을 벤다면
대초의 위엄을
보여 주는 거 아니오?
- 전쟁은 안 됩니다
- 반드시 쳐야 합니다
“북방 오랑캐 침범으로
출정을 청합니다”
“반년 내 실패할 시
군법에 따르겠습니다”
짐은 허락한다
‎뭐요?
사 장군은 오늘부터
운중군을 수비하고
위장군 인장을 받거라